**Программа** — это набор (список) команд. Сначала выполняется первая команда, затем вторая, третья, и так далее. Когда все команды выполнены, программа завершается.

Программы, написанные на языке Java, исполняет **==JVM==**(==Java Virtual Machine== — виртуальная машина Java). JVM — это специальная программа, которая умеет исполнять программы, написанные на языке Java.

> [!tip] Важно
**Принцип первый:** в языке программирования Java каждую команду принято писать с новой строки. В конце команды ставится точка с запятой.
**Принцип второй:** программа не может просто состоять из команд. Команды языка Java должны находиться внутри функций, а функции — внутри классов.

Программы на языке Java состоят из **==классов==**. Классов может быть десятки тысяч. Минимальная программа — один класс. Для каждого класса заводится отдельный файл, имя которого совпадает с именем класса.

Минимальная программа должна **состоять минимум из одного ==класса==**, который должен содержать **минимум один ==метод== (функцию)**, с которого начинается выполнение программы. Такой метод должен иметь имя `main`.  
Минимальная программа выглядит вот так:
```java
public class House 
{ 
	public static void main (String[] args) { } 
}
```
Обратите внимание, что метод `main` в примере выше не содержит команд. Именно так: **минимальная программа не содержит ни одной команды**. На то она и минимальная

> [!tip] Важно
У класса, с которого начинается программа, может быть любое имя, но у метода `main`, с которого начинает выполняться программа, всегда один и тот же вид!

Пример:
```Java
public class House 
{ 
	public static void main (String[] args) 
	{ 
			КОД МЕТОДА 
	} 
}
```

> [!trip] Важно
> В Java размер имеет значение: имеет значение, большими или маленькими буквами написаны команды. Команда `System.out.println()` работать будет, а `system.out.println()` — нет.