```java
public static void main(String[] args) 
	{ 
		System.out.println("Hello World!"); 
	}
```
Чтобы вывести текст на консоль, в Java необходимо воспользоваться командой `System.out.println()`.

**System** — сущность (в Java это называется классом), которая выполняет роль “моста”, соединяющего вашу программу со средой, в которой она запущена.
**out** — сущность, которая хранится внутри **System**. По умолчанию ссылается на поток вывода на консоль
**println** (сокращение от **print line**) — метод, который вызывается у сущности out, чтобы обозначить способ, с помощью которого информация будет выведена на консоль.
Кроме методов, класс **System** содержит поля, которые хранят ссылки и на другие сущности:
- **out** — уже знакомая нам ссылка на сущность потока вывода информации на консоль;
- **in** — ссылка на сущность, которая отвечает за чтение вводимой информации с консоли.
- **err** — очень похожа **out**, но предназначена для вывода ошибок.

**out** — это имя переменной, которая хранит ссылку на объект (сущность) типа **PrintStream**. Этот объект настроен таким образом, чтобы вся информация, которая записывается в него, попадала на консоль. Так, объект **out** является экземпляром класса **PrintStream**, и у него можно вызвать соответствующие методы:

- **print()** — вывод переданной информации. В качестве аргументов может принимать числа, строки, другие объекты;
- **printf()** — форматированный вывод. Форматирует переданный текст, используя специальные строки и аргументы;
- **println()** — вывод переданной информации и перевод строки. В качестве аргументов может принимать числа, строки, другие объекты;