## Знакомство с принципами ООП
Сегодня вы откроете для себя новый и интересный мир. Этот мир называется **ООП** — ==**объектно-ориентированное программирование**==. Ранее вы уже познакомились с классами и объектами. Сегодня вы узнаете о них еще больше, намного больше.
ООП появилось как ответ на возрастающую сложность программ. Когда количество переменных и функций в первых программах начало исчисляться десятками тысяч, стало понятно, что надо что-то с этим делать. Одним из решений было объединить данные и функции, которые работали с ними, в отдельные объекты.
Теперь программистам приходилось отдельно описывать **взаимодействие объектов и действия, которые происходили внутри объекта**. Это значительно упрощало понимание и написание программ. Однако открытым оставался вопрос, какие именно функции должны быть внутри объекта, а какие — между объектами.
Опробовали много подходов, и на основе лучших практик сформулировали **==4 принципа ООП==**. Это: ==**абстракция, инкапсуляция, наследование и полиморфизм**==. Раньше их было только три, но потом решили добавить еще и **абстракцию**.

## Абстракция
В рунете народ до сих пор спорит над определением абстракции в ООП. И проблема даже не в том, что все неправы, а в том, что все правы. Ч**ем программа меньше, тем сильнее абстракция привязана к языку Java, чем больше, тем сильнее привязана к моделированию/упрощению объектов реального мира.**
Но вроде бы лучшие умы сошлись на том, что:

>[!info] Определение
>Абстракция — это использование только **тех характеристик объекта, которые с достаточной точностью представляют его в программе**. Основная идея состоит в том, чтобы представить объект минимальным набором полей и методов и при этом с достаточной точностью для решаемой задачи. В языке программирования Java абстракция осуществляется через использование абстрактных классов и интерфейсов.


### Абстракция в реальной жизни
Хороший пример абстракции в реальной жизни — описание должностей в компании или организации. Название должности — это одно, а обязанности каждой конкретной должности — это уже совсем другое.
Представьте, что вы проектируете структуру своей будущей компании. Вы можете разделить обязанности секретаря: «разбросать» их по нескольким другим должностям. Можете разбить должность исполнительного директора на несколько независимых должностей: финансовый директор, технический директор, директор по маркетингу, директор по персоналу. Или, например, объединить должности офис-менеджера и рекрутера в одну.
Вы придумываете названия должностей в своей фирме, а потом «разбрасываете» обязанности по этим должностям. **Абстракция – отвлечение от целостности объекта и выделение его главных свойств и составляющих, нужных нам.**
**С точки зрения же программирования**, ==**абстракция**== — это, скажем так, **правильное разделение программы на объекты**. Обычно любую большую программу можно десятками способов представить в виде взаимодействующих объектов. Абстракция позволяет** отобрать главные характеристики и опустить второстепенные**.

## Инкапсуляция
>[!infi] Цель инкапсуляции
>Цель инкапсуляции — **улучшить** качество взаимодействия вещей за счет их **упрощения**.

А лучший способ упростить что-то — скрыть все сложное от посторонних глаз. Например, если вас посадят в кабину Боинга, вы не сразу разберетесь, как им управлять:
С другой стороны, для пассажиров самолета все выглядит проще: **купил билет, сел в самолет, взлетели и приземлились**. Вы можете с легкостью перелететь с континента на континент, обладая только **навыками** «купить билет» и «сесть на самолет». Все сложности в виде подготовки самолета к полету, взлета, посадки и различных внештатных ситуаций **==скрыты от вас==**. Не говоря уже о спутниковой навигации, автопилоте и диспетчерских центрах в аэропортах. И это упрощает нам жизнь.
С точки зрения программирования, 
>[!info] Определение
>**==Инкапсуляция==** — это «**сокрытие реализации**». Мне нравится такое определение. Наш класс может содержать сотни методов и реализовывать очень сложное поведение в различных ситуациях. Но мы можем скрыть от посторонних глаз все его методы (пометить модификатором private), а для взаимодействия с другими классами оставить всего пару-тройку методов (пометить их модификатором public). Тогда все остальные классы нашей программы будут видеть в этом классе всего три метода и вызывать именно их. А все сложности будут скрыты внутри класса, как кабина пилотов от счастливых пассажиров.

## Наследование
У **==наследования==** есть две стороны. Сторона программирования и сторона реальной жизни. С точки зрения программирования, наследование — ==**это специальное отношение между двумя классами**==. Но гораздо интереснее, что же такое наследование с точки зрения реальной жизни.
Если нам понадобится что-то создать в реальной жизни, у нас есть два решения:
1. Создать нужную нам вещь с нуля, потратив кучу времени и сил.
2. Создать нужную нам вещь на основе уже существующей.
Наиболее оптимальная стратегия выглядит так: **берем существующее хорошее решение, немного его дорабатываем, подгоняем под свои нужды и используем**.
Если мы проследим историю возникновения человека, то окажется, что с момента зарождения жизни на планете прошли миллиарды лет. А если представить, что человек возник из обезьяны (на основе обезьяны), то прошла всего пара миллионов лет. **Создание с нуля — дольше. Гораздо дольше**.
В программировании тоже есть возможность **==создавать один класс на основе другого==**. **==Новый класс становится потомком (наследником) уже существующего==**. Это очень выгодно, когда есть класс, который содержит 80%-90% нужных нам данных и методов. **==Мы просто объявляем подходящий класс родителем нашего нового класса, и в новом классе автоматически появляются все данные и методы класса-родителя==**.

## Полиморфизм
**==Полиморфизм==** — это понятие из области программирования. Оно описывает ситуацию, когда за одним интерфейсом скрываются разные реализации. Если постараться поискать его аналоги в реальной жизни, одним из них будет процесс управления машиной.
Если человек может управлять грузовиком, его можно посадить и за руль скорой, и за руль спорткара. **==Человек может управлять машиной вне зависимости от того, что это за машина, потому что все они имеют одинаковый интерфейс управления: руль, педали и рычаг коробки передач==**. Внутреннее устройство машин разное, но все они имеют одинаковый интерфейс управления.
>[!info] Определение
>Если вернуться к программированию, то полиморфизм **==позволяет единообразно обращаться к объектам различных классов (обычно имеющих общего предка)==** — вещь, которую трудно переоценить. Ценность его тем выше, чем больше программа.

ООП — это принципы. **Внутренние законы**. ==Каждый из них нас в чем-то **ограничивает**, давая взамен большие преимущества, когда программа вырастает до больших размеров==. Четыре принципа ООП — это как четыре ножки стула. Убери хотя бы одну, и вся система станет неустойчивой.