**Паттерн проектирования** — это часто встречающееся решение определённой проблемы при проектировании архитектуры программ.

## Паттерн состоит из:
Описания паттернов обычно очень формальны и чаще всего состоят из таких пунктов:
- проблема, которую решает паттерн;
- мотивации к решению проблемы способом, который предлагает паттерн;
- структуры классов, составляющих решение;
- примера на одном из языков программирования;
- особенностей реализации в различных контекстах;
- связей с другими паттернами.

## Плюсы паттернов:
- **Проверенные решения.** Вы тратите меньше времени, используя готовые решения, вместо повторного изобретения велосипеда. До некоторых решений вы смогли бы додуматься и сами, но многие могут быть для вас открытием.
- **Стандартизация кода.** Вы делаете меньше просчётов при проектировании, используя типовые унифицированные решения, так как все скрытые проблемы в них уже давно найдены.
- **Общий программистский словарь.** Вы произносите название паттерна, вместо того, чтобы час объяснять другим программистам, какой крутой дизайн вы придумали и какие классы для этого нужны.

**==Самые низкоуровневые и простые паттерны==** — _идиомы_. Они **не универсальны**, поскольку применимы только в рамках одного языка программирования.

**==Самые универсальные==** — _архитектурные паттерны_, которые можно **реализовать практически на любом языке**. Они нужны для проектирования всей программы, а не отдельных её элементов.

## Группы паттернов:
- **Порождающие паттерны** беспокоятся о гибком создании объектов без внесения в программу лишних зависимостей.
- **Структурные паттерны** показывают различные способы построения связей между объектами.
- **Поведенческие паттерны** заботятся об эффективной коммуникации между объектами.